# Sobre el autor y los invitados

**Federico Zuppa**: Federico se licenció en Ciencias de la Computación en la Universidad Nacional de San Luis en 2000. Comenzó luego una Maestría en Ingeniería del Software (que no finalizó), donde tuvo su primer contacto con las Metodologías Ágiles. Ya en Buenos Aires, trabajó en Electronic Data Systems y en Globant donde aplicó Scrum por 1ra vez y, también, donde conoció a Emilio Gutter y Jorge Silva, quienes posteriormente lo invitarían a formar parte de 10Pines.  En el 2008 co-organizó las 1ras jornadas de Metodologías Ágiles Latinoamericanas.  Los últimos 10 años trabajó en 10Pines, haciendo desarrollo, dictando cursos de agilidad y coacheando equipos.

**Jorge Silva**: es ingeniero en informática de la UTN trabajando en la industria del software por mas de 15 años. También programador, docente, orador, padre y jugador de basket aficionado. Es uno de los fundadores de 10Pines, empresa argentina de software con una gestión horizontal que desafía cada aspecto del management tradicional. Actualmente se dedica a ayudar a convertir ambientes de trabajo en lugares mas sanos.

 **Juan Manuel Carraro**: *Strategic Program Sr. Manager* en Accenture. Profesional de *Customer & User Experience*. Coach de *Design Thinking & Service Design*. Autor y Expositor. Juan Manuel es pionero en el campo de experiencia de usuario y diseño centrado en las personas en Latinoamérica. Desde el año 2000 trabaja para algunas de las principales compañías globales como consultor y director de *Customer Experience* y *User Experience*. A través de su actividad como autor, docente, mentor y speaker ayuda a innumerables compañías, profesionales y equipos a formarse y lograr procesos de cambio organizacional para centrarse en el cliente.

**Germán Gaitán**: Soy Licenciado en Análisis de sistemas de la Universidad de Buenos Aires, con 25 años de experiencia en desarrollo de software. 
 Luego de una fuerte experiencia en BI y gestión de proyectos, en los últimos años me enfoqué en Metodología de IT, impulsando la transformación hacia la agilidad a través de la adopción de Scrum y otras prácticas, que tuvieron un fuerte impacto en la entrega de producto de calidad y en la relación con nuestros clientes internos. 

**Gisela Decuzzi**: estudió Ingeniería en Sistema de Información en la UTN (FRBA), desde 2007 es docente universitaria de materias relacionadas con programación orientada a objetos. Trabaja en la industria desde 2008 donde tuvo sus primeros acercamientos a prácticas ágiles pero no se replantearía lo aprendido sino hasta 2012 donde empezó a trabajar en 10Pines aprendiendo y aplicando diariamente técnicas ágiles no solo para el desarrollo de software sino también para la gestión de la empresa.

**Nicolás Paez**: es Ingeniero en Informática de la Universidad de Buenos Aires. Tiene más de 15 años de experiencia trabajando en la industria de software. Reparte su tiempo entre la industria y la academia realizando tareas de desarrollo, docencia e investigación. Es profesor en UBA y UNTreF. Ha realizado estudios de posgrado en Tecnología Aplicada a la Educación y ha publicado varios artículos y libros en el área de Ingeniería de Software.

**Hernán Wilkinson**: Programador apasionado. Lic. en Ciencias de la Computación de la UBA. Fundador de 10Pines y de FAST (Fundación Argentina de Smalltalk). Profesor de la FCEyN de la UBA. Enseña el Paradigma de Objetos y técnicas Agiles en la universidad y la industria. *Key Note Speaker* de congresos nacionales e internacionales. Contribuye en proyectos opensource de Smalltalk. Promueve las organizaciones horizontales y las metodologías ágiles. Lo pueden seguir en @hernanwilkinson